# kadai02
じゃんけんアプリ課題提出

# ナラティブワーク：　物語を通して自分を発見する

## DEMO

  - n/a

## 紹介と使い方

  - 物語りを通して自分の物事の捉え方の傾向や習慣などを客観的にみるワークを行うアプリです。
  - 人にはそれぞれの経験を通して、物の捉え方や考え方の習慣ができてきます。これは、各人の個性にもなりますので、ネガティブに捉えるものではありません。しかし、例えば、これまで経験したことのない状況、心の準備ができていない突然の変化が起こる時、そうした心の習慣が、行動の選択を行う妨げになることがあります。また、多くの人は、苦手なタイプの人（そのように見える人）には、無意識に同じパターンで反応してしまいます。
  - このアプリは、そのような普段、意識せずに思考、行動していることを意識的に行うことで、どんな傾向があるのかを客観的に感じ取るサポートをします。
  - 複数人で、自分だったらこう思う、などとコミュニケーションしながら使うこともできます。
  - 具体的な使い方は、流れに沿って、各ボタンをクリックすると、物語の登場人物や人生のチャレンジやイベントがランダムで表示されます。
  - それぞれ感じたことや、どんな展開が起こりそうか、それぞれの人物はどんな行動をとりそうか、を想像し、メモしていきます。意識して作り込のではなく、あまり考えず、直感的に感じる内容を記録します。
  - 最後に印刷ボタンを押下すると表示された画像と入力内容が印刷できます。
  - 過去にセラピストをやっていたことがあり、ワークショップなどでアイスブレイクに使っていたワークを単純化し、Webアプリにしてみました。　ライブのファシリテーションなしに、どこまで通用するか、のチャレンジです。


## 工夫した点

  - 今回の課題であるifとrandomを使ってできるサービスのプロトタイプをイメージして作成しました。占いにしてしまうと単純なプログラムになってしまうため、もう少し複雑になるような構想に数日かかりました。
  - Webアプリは、ライブと違って進行に制限あるため、できる限りシンプルにしつつも、イメージを膨らませやすいような物語テンプレートにしました。
  - 情報シェアする対象者を考え、コンテキストは、仕事よりにしていますが、もし拡張、改善してサービスにする場合、恋愛、結婚、自己の成長などもコンテキストにすることも可能です。
  - ユーザーがあとで振り返りができるように、また、後々、テキスト分析などにも使えるようにテキスト入力の欄を設けました。
  - テキスト入力欄は、自分の全入力内容が表示される設定にし、印刷、pdf保存した際も入力内容がそのまま記録に残るようにしました。
  - if文、random関数という点では、最初に主人公を選んだあと、同じ人物が後で被らないように設定しました。
  - 物語の構成には、タロットカードを使いましたが、タロットカードは、正位置、逆位置でテーマのニュアンスが変わるため、それを活かすために画像のランダム表示に、画像の表示角度も付け加えました。

## 苦戦した点

  - ざっくりしたイメージで作り始めてから、使用場面を創造して、何度も追加調整をいれる必要がでてきたため、プロトタイピングの重要性を認識しました。
  - いろいろ追加、修正したことに加え、jsファイルが非常に長くなってしまったので、作業箇所を見つけることや、スクロール時に動作が少しおかしいなどが起こり、作業がやりにくい状態になってしまいました。

## 参考にした web サイトなど

  - ChatGPTメインです。

